# Итоговая работа по курсу 'Python для продвинутых специалистов'

---

## Обязательные требования (фичи) к итоговому проекту

#### ● должна быть авторизация

#### ● должно быть не менее одной модели. между моделями (не обязательно всеми) должна существовать связь.

#### ● должны быть юнит-тесты

#### ● должно быть rest api, использоваться сериализаторы drf.

#### ● должно быть логгирование

#### ● должно быть графическое представление для пользователей, которого хватает для управления функционалом приложения (пользователь может выполнять операции в программе через формы и кнопки в браузере)

---

## Задание:

### реализовать приложение TaskManager, аналог Jira, приложения для пользователей для полноценной работы с тасками (задачами). Требуется проанализировать, сформировать структуру своего проекта и реализовать.

---

## Минимальные фичи::

#### ● управление задачами (создание\изменение (в том числе переход по статусам и назначение исполнителя) \удаление)

#### ● управление статусами задачи (создание\изменение (в том числе последовательности статусов) \удаление)

#### ● разделение задач по проектам (+ создание\изменение\удаление проектов)

#### ● разделение задач по спринтам внутри проектов (+ создание\изменение\удаление спринтов)

#### ● просмотр истории изменения задач

#### ● оповещение исполнителя об изменении текущего статуса задачи

---

## Запуск приложения

1. #### Перед запуском приложения **необходимо подключить базу данных**, сделать это можно в **settings.py**, изменив значения переменных с учётными данными. Использована БД **Postgresql**. Там же можно раскоментировать и использовать дефолтную **SqlLite**

2. #### Отправка уведомлений осуществляется через e-mail сервера Яндекса с помощью app-key(его нужно получить в своём аккаунте Яндекса, для теста я оставил свой ;)

3. #### Запустите тестовый сервер и зайдите через браузер в корень проекта, всё управление доступно через веб интерфейс, или админку Django.

---

## DRF API

## Api есть для модели Task: доступ к задачам

#### **/api/tasks** - для доступа к задачам

---

## P.s.: CSS стиль и нормальное HTML форматирование сделать не успел, в процессе будет доработано и приведено в человеческий вид

---

## Что не успел исправить и что собираюсь доделать впервую очередь

#### Добавить разделение проектов по группам пользователей. Главный юзер сможет добавлять к себе в команду других пользователей

#### Разнести всё по приложениям а не лепить в одну кучу

#### Не разобрался почему не всегда отправляется уведомление о смене статуса задачи, или исполнителя на почту. Копать в сторону того, что уведомление не отправляется для свеже-созданных задач. После нескольких изменений статусов, или пользователей уведомления работают.

#### в перемене места статусов в отображении шаблона для первых элементов убрать "переместить вверх", а для последнего "переместить вниз"
